Ande.
INGLATERRA 1381
A PESTE NEGRA MATOU
METADE DA POPULAÇÃO
O LUTO TOMA CONTA
DOS SOBREVIVENTES
A REVOLTA
★ Legendas: ★
Fred Cipriano
Interessado em filmes
e séries de guerra?
Peça um convite pro nosso canal
no e-mail warsuboots@gmail.com
sU-Boots
submersos em guerras
Meu senhor.
Salvai-nos, ó Senhor.
Protegei-nos,
eu vos imploro.
Seu conselho está
reunido.
Este é o seu reino.
Irei até seu pai.
Reze com ele para encontrar
seu caminho.
Nosso rei
está indisposto.
De novo.
Infelizmente, as necessidades
do reino não podem esperar.
Devemos continuar
nosso trabalho.
Em seus interesses,
é claro.
Meus senhores, precisamos
de mais dinheiro.
Se não arrecadarmos
mais dinheiro,
nosso reino
certamente cairá.
Os mercadores de Londres
devem arcar com o fardo.
Se tributarmos
os mercadores,
eles vão querer um lugar
à nossa mesa.
É isso que deseja?
O que diz,
Vossa Graça?
Seus bispos e homens santos
possuem terras de costa a costa
e riquezas
incontáveis.
A Igreja é apenas um vislumbre
do reino de Deus, meu senhor.
Macule-a por sua conta
e risco.
Então não temos
escolha.
Devemos taxar
o povo comum.
Levante-se!
- Depressa!
- Eu imploro...
Eu imploro, pode levar
o que é justo, e nada mais.
Quando leva este
grão,
está tirando-o
da boca desta criança.
É uma ordem do rei.
Pague  o imposto.
Não nos resta
mais nada.
A aldeia deve 600 groats,
entregue os grãos pra pagar.
Não vê que os grãos
é tudo o que temos pro inverno?
O rei avaliou Brentwood
como tendo 200 pessoas.
- 3 groats por pessoa?
- Pra trás.
Não temos 3 groats
entre nós.
Estamos de joelhos
por causa do imposto.
Só tenho mulheres
e crianças.
Há quatro adultos
em sua casa.
- 12 groats.
- Minha filha nem tem 16 anos.
Parece mais velha pra mim.
Verifique.
- Não. Não!
- Ela é uma criança.
- Não! Por favor, senhor, não!
- Senhor, ela é uma criança.
Senhor, eu imploro.
Pare, criança!
Olhe!
Olhe para ela!
É um pecado!
Ela é uma criança!
Ela... ela é só uma criança.
Vai parar?
- Veja o que fizeram.
- Deixe a criança em paz!
- É um pecado mortal.
- Ela já tem idade.
Então ela deve
pagar.
As jovens devem provar
que são menores de idade,
ou pagarão
seus impostos.
Verifique todas.
Você, venha aqui.
Quantos há
em sua casa?
Estou sozinha.
Só eu.
Sem família?
Não, morreram
na doença.
Ajude-a!
- Ei!
- Pode provar?
- Misericórdia!
- Provar?
Que eles morreram.
Pagou o imposto sobre a morte
ao Lorde Beauchamp?
Você não tem
vergonha?
Dei-lhe grãos
e meu serviço.
Leve as crianças
para casa.
Você tem algum
registro?
Um documento.
Você tem isso por escrito?
- Foi há 7 anos.
- Então não tem provas.
Essa é a sua escolha.
Você paga o imposto da morte
ou paga o imposto do rei.
A escolha é sua.
Próximo!
Solte.
Cuidado.
Afaste-se, senhor.
Ei! Ei, pare!
Pare com isso! Ei, ei!
- Pare! Pare! Ei, ei, ei!
- Afaste-se, senhor.
Vai pôr fim
a isso?
Afaste-se, senhor.
- Próximo!
- Ei!
Ei, pare com isso!
Pare com isso!
Quanto você
está ganhando?
- O que você disse?
- Eu disse:
quanto vai pro seu bolso,
você e o lorde que o enviou?
Escute, pague seus impostos
ou perderá a mão.
Temos outro trapaceiro.
Sargento!
Já chega!
Chega!
Já demos
o suficiente!
Não devia ter feito isso,
camponês.
- Vamos, saia daqui!
- Vamos! Vamos!
Mate-o!
Por favor,
corram pra floresta!
O que devemos
fazer?
Eles voltarão
e prenderão todos nós.
Eles voltarão.
Eles vão nos matar.
Não há para onde fugir.
Não podemos fugir.
Não podemos lutar.
Isso vai nos matar.
Continuem...
continuem andando.
O que vamos fazer?
Oh, Jesus.
Salvai-nos.
Salvai-nos...
Eles prenderão
todos nós.
Eles vão nos matar.
Misericórdia.
Por favor, Padre,
misericórdia.
O que está acontecendo aqui,
padre?
Os impostos,
meu senhor.
Está pedindo demais.
É o que foi exigido,
nada mais.
Sabemos quem vocês
são.
Seu Lorde Beauchamp
tem registros em sua casa
de todos ligados
às suas terras.
- Não é mesmor, meu senhor?
- Cada nome
e cada dívida,
escritos a tinta e selados.
Bem, então aí está.
Ele é o seu senhor.
Ele é dono de vocês
e de tudo que produzem.
Ele diz para pagar impostos,
vocês pagam impostos.
Ele diz para trabalhar mais,
vocês trabalham mais.
Essa é a lei.
Hmm.
Então considerem isto.
Há entre vocês
alguém que matou um sargento
da guarda.
Digam-me
o nome dele,
ou todos serão acusados
pelo crime dele.
- Seu nome?
- Lavrador.
"Lavrador."
Sou aquilo que faço.
Então, o que diz,
Lavrador?
Eu golpeei um homem,
meu senhor.
Eu golpeei
um homem...
para proteger
uma criança.
Pagarei por isso,
como deseja.
Mas não antes de nossa súplica
ser ouvida.
- Levem-no.
- Misericórdia para nós.
Vos imploro,
misericórdia aos meus irmãos.
Misericórdia!
Isto não é justiça, meu senhor.
Eu sou a justiça,
padre.
- Isto não é justiça.
- Misericórdia!
O chefe de justiça
da mais alta corte do rei.
O que digo é justiça.
Misericórdia
aos meus irmãos!
Não fizeram
nada de errado.
Este camponês dançará
por isso, por minha ordem.
Isso não é justiça.
Isso não é a vontade de Deus.
Eles não fizeram nada.
Misericórdia
aos meus irmãos!
Não fizeram nada de errado,
meu senhor!
Eles não fizeram nada!
Tirem-no daí!
Derrubem-no!
Tirem-no
daquele cavalo!
Vou queimar vocês!
Peguem!
Peguem as joias!
Seus selvagens.
Não, não, não!
Seu monstro!
Jesus!
Não, não!
Esperem, não assim! Para trás!
Levantem-no.
Amarrem-no.
Não o garoto.
Calma, calma.
Não. Não.
A lei é escrita
pelo rei.
Não pode ser negada.
Vai dizer a ele,
da nossa parte,
que as leis
que ele escreve
põem homens honestos
em correntes.
Lembre-se
de nossa misericórdia.
Viemos buscar os registros
do Lorde Beauchamp!
Queimem todos os registros,
para não saberem quem somos!
Qualquer pergaminho!
Qualquer coisa com um selo,
queimem!
Qualquer registro,
queimem tudo!
Há mais nos fundos!
Peguem-nos!
Peguem o que puderem
e queimem!
Vamos! Levem tudo!
Levem tudo!
Queimem os papéis!
Queimem tudo
até o chão!
Todas as noites,
eu vejo...
demônios
encapuzados...
vindo atrás
de nós.
Eles falam?
Em línguas de...
fúria.
Meu senhor, vós sois
nosso messias.
Deus escolheu somente a vós
para cumprir Sua vontade.
Ele não vos
abandonará.
Confiai em nós,
em vosso conselho.
Nós vos guiaremos.
Ajude-me.
Eu imploro.
Ajude-me,
meu marido.
Liberte nosso filho
de seu tormento.
Mostre a ele
como ser rei.
Tenho notícias.
Do outro lado
do rio.
O povo de Kent
se rebelou.
Eles estão reunidos agora
em Maidstone
em solidariedade
conosco.
Como?
Como isso...
como isso é possível?
Conhece John Ball,
o Padre Foragido?
Nossos irmãos em Kent
o libertaram
da prisão
do arcebispo.
E ele nos convoca a todos...
Todo moleiro, todo lavrador...
E diz: "Agora é a hora
da Grande Rebelião."
Não posso
abandoná-los.
Não, eu...
eu não posso.
Eu sei que eles
o assombram.
Mas você não os estará
abandonando.
Gostariam que você lutasse
contra essa injustiça,
já que não podem.
Só então
eles descansarão.
Boa gente de Kent,
ouçam-me!
Pois estes longos
meses
na prisão do arcebispo
me deixaram muito a dizer.
Outrora, esta terra era
fértil e livre,
mas agora está acorrentada
e quebrada.
Quebrada pelos lordes traidores
que os mantêm como escravos.
Eles festejam e se entregam
à luxúria em grandes palácios
enquanto vocês enfrentam
a chuva e o vento,
labutando
diante do arado.
Quando Adão cavava
e Eva fiava,
quem era então
o cavalheiro?
Não descendemos todos
de um só pai e uma só mãe?
Sim!
Mas não tenham medo,
boa gente,
pois chegou a hora
da debulha.
Marchemos para a grande cidade
de Londres...
e peçamos justiça
ao nosso rei.
E vamos até ele
no Corpus Christi,
o grande dia dos milagres,
pois, se o fizermos, juro,
Deus nos concederá
nosso próprio milagre.
Sim!
- Estão conosco?
- Sim!
Amém.
Deus está conosco.
Deus está
com todos nós.
- John Ball.
- Sim.
Sou o Lavrador,
do outro lado do rio.
Meu...
meu padre me enviou.
Venha.
O padre mandou
dizer
que está reunindo homens
para se juntarem a vocês.
Quantos?
Todo o pântano sul
e do leste.
Pelo menos
mil pessoas.
Ele está a caminho.
Garante 2.000 até amanhã,
talvez mais.
O fogo que acendeu
está ardendo.
Você fez um bom trabalho,
Lavrador.
Esses homens
estão com você?
Sim, estão.
- Eles precisam de água.
- Sim, Padre.
Deus os abençoe.
Tyler.
- Fazendeiro dos pântanos.
- Sim.
O homem que
começou tudo isso.
- O mesmo.
- Sou Tyler.
Eu lidero os homens de Kent.
Siga-me.
- Todos soldados?
- Patriotas.
Derramamos sangue
por nosso país na França
durante os últimos
15 invernos.
Na volta a Inglaterra
estava enfraquecida.
Igreja corrupta,
fronteiras indefesas,
e nosso jovem rei
governado por velhos
que sugam a terra
até secá-la.
Tem sido assim
desde
o grande Livro
de Domesday.
Há 300 anos,
o rei francês nos conquistou,
tomou a coroa
e registrou em Domesday
todas as riquezas
da terra.
Cada campo, cada cavalo,
cada homem trabalhador.
E então roubou tudo.
Distribuiu entre seus lordes
e bispos,
prendendo vocês
como escravos.
Enquanto Deus partia furioso
ao ver sua terra tão maculada.
Expulsar um cobrador de impostos
não basta.
Saquearem uma mansão
Temos que recuperar
tudo,
tudo o que está registrado
em Domesday.
Eles vão lutar, não vão,
para manter o que têm?
Usaremos o dia de festa
como disfarce.
Ataquem enquanto
eles se divertem.
Um exército de Kent,
outro com seu padre de Essex.
Outro de Hertfordshire,
de Bedfordshire, de Suffolk,
avançando juntos
como um só.
Há muitos em Londres
forçados a viver
na imundície
além dos muros da cidade.
Eles pensam como nós e estão
prontos pra se juntar a nós.
Olhe para aqueles
que sua luta mobilizou.
Veja?
Eles vêm.
Para marchar sob o estandarte
do nosso rei.
Junte-se a nós,
Lavrador.
Juntos, nossas vozes
terão o poder
de erguer reis
caídos.
A Igreja acumula
toda a riqueza para si!
Vossa Majestade.
Destruam toda
a riqueza!
Destruam tudo!
Venha,
Vossa Majestade.
Digam ao arcebispo em Londres
que estamos indo atrás dele.
Guardas,
apressem-se!
Aos cavalos!
- Mexam-se!
- Vamos, vamos, vamos!
Vamos!
Precisa se levantar, meu senhor,
para falar conosco.
Senhor, uma multidão
protestando contra os impostos
se reúne em Kent
e Essex.
E a catedral de Kent
foi tomada.
- Canterbury está indefesa.
- E seus exércitos estão longe,
e tememos que os rebeldes
ataquem Londres.
Eles estarão aqui
dentro de dois dias.
Eu sabia
que isso aconteceria.
Eu não sabia
que isso aconteceria?
O senhor precisa se levantar,
meu senhor,
e defender seu reino
desses miseráveis.
Lavrador?
Tenho a sensação de que
esta chama deveria ser sua.
Lá está ele.
É ele.
Estamos com você!
O Lavrador
está aqui.
Lavrador,
estamos aqui por você.
Estamos com você,
Lavrador.
Veem o sinal
dos nossos irmãos?
Eles estão
nos esperando.
Fazemos este
juramento...
de sermos
uma só voz!
Leais apenas à nossa causa
e ao nosso rei!
Com quem
vocês estão?
Com o Rei Richard
e o verdadeiro povo!
Certo, em frente!
E vamos marchar
para Londres!
♪ Ouro ♪
♪ E vejam nós,
mendigos, morrer de frio ♪
♪ Nossa terra está quieta
e aprende a dormir ♪
♪ Não temos trigo
nem centeio para colher ♪
♪ Eles levam nossas moedas
para fazer seu ouro ♪
♪ E vejam nós,
mendigos, morrer de frio ♪
♪ Nossa terra está quieta
e aprende a dormir ♪
♪ Não temos trigo
nem centeio para colher ♪
♪ Eles levam nossas moedas
para fazer seu ouro ♪
♪ E vejam nós,
mendigos, morrer de frio ♪
♪ Nossa terra está quieta
e aprende a dormir... ♪
Você foi tocado.
Pelo Rei Morte.
Há sete anos.
E ainda assim
sobreviveu.
Isso não é
um sinal?
Se for,
é um sinal cruel.
Minha família morreu.
Enterrei todos eles.
Deus tirou
muito de você.
Deus abandonou meus
campos há tempos.
Não,
Ele não abandonou você.
- É o plano d'Ele.
- O plano d'Ele?
Por que Deus teria um plano
para nos causar tanta dor?
A doença foi Seu castigo
pelos crimes dos ricos.
Então por que
nós também sofremos?
Para nos mostrar
a verdade.
E nos encher
de fúria.
Entregue-se a ela,
e ela o libertará.
Deus te abençoe, criança.
Deus te abençoe.
Notícias das favelas
fora da cidade.
O povo de Londres está pronto
para se juntar a nós.
Eles compartilham
nossa causa, John?
Se terminar bem,
tudo ficará bem.
Mesmo que nosso amigo
dos pântanos ainda não perceba.
♪ Nossa terra está quieta
e aprende a dormir ♪
♪ Não temos trigo
nem centeio para colher... ♪
Você é do pântano
leste?
Ouvi você falar
dele.
Sim.
Sou Alyce,
do pântano norte.
Você não é o único
dos pântanos aqui.
Você também
é da Igreja?
Eu era.
Você saiu?
Quando John Ball me tirou
da escuridão.
E me colocou neste
caminho de justiça.
Para Londres.
O sol brilhando sobre as torres
de cem igrejas.
É um bom lugar para um milagre,
não acha?
Só conheço o que posso ver
ou segurar em minhas mãos.
Não podemos conhecer o milagre,
mas ele virá.
Você verá.
Tudo ficará bem quando o veneno
da riqueza for removido.
Destruam toda a riqueza
da Igreja!
Destruam tudo!
Para corrigir uma injustiça
que perdura há muito tempo!
Tudo que tiver valor...
Ouro, móveis,
tapeçarias...
Ponham fogo!
Joguem nas chamas!
Arrependam-se
de seus pecados!
Arrependam-se!
Eu jamais
cairei ao chão!
Arrependa-se!
Arrependa-se
pelo que você fez!
Lavrador!
Vá para os campos.
Bloqueie a estrada. Ficaremos
aqui e vasculharemos tudo.
- Certo.
- Revistem quem for pra Londres.
Você não merece isso
pelo que fez?
Você trouxe grande vergonha
sobre Deus.
Arrependa-se de seus pecados!
Arrependa-se!
- Vamos!
As carruagens
estão se aproximando.
- Acordem, todos.
- Carruagens.
As carruagens estão chegando.
Acordem.
Preparem-se.
- Acordem.
- Tomem suas posições.
Lembrem-se
de nossas ordens.
Revistamos todos que estiverem
indo pra Londres.
Calma.
- Pare.
- Alto!
- Uou, uou!
- Você, afaste-se!
- Não temos nada contra vocês.
- Abram caminho!
Guardem suas espadas.
Só queremos saber
quem está na carruagem.
Deixem-no passar.
Revistem os outros.
Sim.
- Abra isso.
- Sim.
Não ousa mostrar seu rosto
à mãe da coroa?
Perdoe-me,
minha senhora.
Quem é você?
Sou o Lavrador
do pântano leste.
Por que está
na estrada?
Viemos pedir justiça ao rei,
minha senhora.
Venho de Canterbury.
Vocês profanaram
a catedral.
Acha que o rei
ouvirá seu pedido
quando queimam
as terras dele
e mantêm sua amada mãe
como refém?
É o rei
que é mantido como refém.
Pelo conselho dele.
Não é?
Nós...
nós marchamos para libertá-lo
dos traidores
que o mantêm prisioneiro.
Temo que esteja percorrendo
um caminho difícil.
O rei é jovem,
e seu conselho é poderoso.
São eles que escrevem
as leis.
A justiça não vem
de Deus,
que a concede a seu servo,
o rei?
Sim.
Vou rezar para que ele
encontre forças
para revelá-la
a vocês.
E lhes conceda o descanso que
buscam ao fim da jornada.
Retirando seus exércitos
da França
e da Escócia,
meu senhor.
Para acabar
com esta revolta.
O dever de um
rei, meu senhor.
Derrotar seus inimigos
no exterior.
E manter a ordem
em casa.
Assim como seus antepassados
sempre fizeram.
Hum.
♪ É alegre ♪
♪ Enquanto dura o verão ♪
♪ Com o canto dos pássaros ♪
♪ Mas agora se aproxima
o sopro do vento ♪
♪ E o tempo severo ♪
♪ Ei, ei,
que noite longa ♪
♪ Esta noite é longa ♪
♪ É alegre enquanto dura
o verão ♪
♪ Com o canto
dos pássaros ♪
♪ Mas agora se aproxima
o sopro do vento ♪
♪ E o tempo severo ♪
♪ Ei, ei, que... ♪
Encontramos eles
na estrada!
Chamem Tyler.
Cerquem todos eles!
Não!
- Queremos justiça!
- Ele matou meu filho!
Calma, calma,
calma.
Está bem, está bem,
está bem.
- Pai, não!
- Não!
Quem é você?
Ei. Quem é você?
Sou Sir John Newton,
senhor destas terras.
- Pra onde vão?
- O rei convocou seu conselho.
Mantenham-nos
afastados!
Para trás!
Para trás, todos vocês!
Tyler.
Onde está Tyler? Tyler.
Este homem sabe
do rei.
Venha aqui.
Não!
Levem-no para longe
da multidão!
Mantenham-nos afastados!
Calem a boca, todos vocês!
Para trás!
Você o conhece?
Faço parte do
conselho do rei.
E onde ele está
agora?
Castelo de Windsor.
- Não em... Londres?
- Não, não.
O mantemos fora
da cidade por segurança.
Para governarem
como quiserem!
- Não, não, não!
- Cortem a cabeça dele!
Matem todos eles!
Matem-no!
Cortem a cabeça dele!
Não!
John!
Kate!
- Segurem-nos. Controlem-nos.
- Kate!
- Para trás! Abram caminho!
- Calem a boca!
- Mostre-me.
- O quê?
- Mostrar a você?
- Mostre-me. Aqui.
Aqui, bem aqui.
Está bem.
Hum,
se estamos aqui,
hum,
Londres fica aqui.
E Windsor,
25 milhas a oeste.
Mais dois dias.
Perderemos
Corpus Christi.
Mostre-me Londres.
Como ela é defendida?
Londres...
O rio, assim.
As muralhas
da cidade.
Há uma ponte,
o único acesso pelo sul.
- Ela é guardada?
- Talvez cem homens.
Nenhum outro?
E os exércitos do rei?
Na Escócia e na França.
Mas estão se apressam
para voltar.
Os tribunais,
os palácios, onde ficam?
Sim, os tribunais
ficam aqui.
O palácio do arcebispo
fica aqui, junto ao rio.
E o palácio do Tesoureiro Hales
também.
Devemos tomar a cidade
enquanto podemos.
Tomar o Domesday.
Cumprir o milagre.
Nossos irmãos
nas favelas
estão prontos
pra se juntar a nós.
Não viemos por Londres,
viemos pedir ao rei.
Nosso povo lá está pronto
para se rebelar.
Tudo está preparado.
Se tomarmos a cidade, o rei virá.
Tenham fé.
Deus fará com que aconteça.
- Matem-no!
- Posso ajudar! Posso ajudar.
Ele diz
que pode ajudar.
Como pode ajudar?
Posso ir agora até o rei em
Windsor e negociar por vocês.
Marcar um encontro.
- Sim, posso!
- Uma mensagem do seu padre.
- O exército de Essex a espera.
- Acha que somos tolos?
Sabemos quem você é.
- Segurem-no.
- Você é o senhor
que mantém o pé
em nossas gargantas.
O exército de Essex
mandou avisar.
Estão se aproximando
de Londres.
- Ele manterá vocês exaustos.
- Isso não é verdade.
Ele manterá vocês
doentes.
Deixem o povo
fazer justiça,
e marcharemos
ainda esta noite!
Você está apressando
sua colheita, John Ball.
Digo que devemos usar
este homem.
Deixem que leve
nossa mensagem ao rei.
Não estão
ouvindo?
- Eles exigem justiça!
- Justiça!
Justiça!
Matá-lo
não nos trará nada!
É melhor nos encontrarmos
com o rei,
e ele nos conduzir até Londres
em pessoa.
Para entrarmos
como cães surrados?
Não, não, não, não.
Como seu verdadeiro povo.
Esse foi o juramento
que fizemos.
Não foi?
Tyler.
Digo que o Lavrador
tem razão.
Se somos sinceros,
devemos mostrar isso.
Diga ao rei que
nos encontre aqui.
Nos entorno
dos muros da cidade,
- junto ao rio, em Blackheath.
- Sim.
Preparem-se pra partir
ao amanhecer.
Sim.
Diga ao exército de Essex
pra se juntar a nós lá.
- Minha família?
- Ficarão aqui até seu retorno.
- Hugh!
- Senhor!
- Arthur!
- Sim, senhor.
Leve a família
mais pra floresta.
Peçam às mulheres
que cuidem deles.
Suzanne!
- Não! Não! Não!
- Não! Pai!
Vou acompanhá-lo
até seu cavalo.
Vamos, movam-se!
Vão!
Você acredita
que ele voltará?
Acredito que voltará
por eles, sim.
Não pode confiar nessas pessoas.
Não pode.
Veremos.
Cuide do seu rei.
Meu senhor,
peço que não se ofenda
com a mensagem
que devo transmitir.
É pior do que imaginávamos,
meu senhor.
Dois exércitos rebeldes
convergem para Londres.
Talvez 10 mil,
talvez mais.
Eles pedem que os encontre
em Blackheath
para lhe apresentar seu pedido
pessoalmente, meu senhor.
Uma turba
não pode convocar um rei.
Quem os lidera?
Um soldado,
Wat Tyler.
É veterano das campanhas
de seu pai.
Encontre o registro
dele.
E há também um pregador,
John Ball,
o herege que meu senhor
arcebispo mandou prender.
A turba o libertou,
e ele jura vingança.
Eles dizem
o que querem?
Acreditam que o rei
lhes concederá um milagre
no dia
de Corpus Christi.
Um milagre?
A liberdade deles.
Meu senhor, este é o veneno
de John Ball.
Ele promete
milagres.
Mas só traz a obra do diabo,
a destruição.
Eles estão
com minha família.
Conheço
essas pessoas.
Eu as conheço.
Nasci entre elas.
Sei que seus corpos trabalham
na terra encharcada,
mas suas almas aspiram
aos céus.
Eles lhe pedem
um milagre?
Então vamos lhes conceder
um milagre.
Amanhã é a Festa
de Corpus Christi,
o dia dos milagres.
Vamos levar o rei
a Blackheath.
E deixá-los contemplar
seu esplendor,
e deixá-los
ajoelhar diante dele.
E deixá-lo ouvir
seu pedido.
E então o senhor pedirá
que se dispersem.
E certamente se dispersarão,
pois terão testemunhado
o milagre da
sua presença.
E depois,
quando ganharmos tempo
para que seus exércitos
retornem...
Nós os esmagaremos.
O rei não é uma isca,
Arcebispo.
Não, madame, ele
é nossa salvação,
como Deus quis.
O que diz, meu senhor?
Nós, seu conselho, podemos
aconselhar, mas, é claro,
só o senhor
pode decidir.
Como deseja
meu conselho.
Misericórdia.
Glória a Deus.
Cristo
está conosco.
Salve nossas almas.
Senhor, tende piedade
da minha alma.
Oh, dai-nos coragem.
Dai-nos força.
- Mantenha-nos em sua graça.
- Esteja conosco.
O milagre de
Corpus Christi.
O milagre.
Meu senhor, o povo
precisa do senhor.
Ajude-nos.
- Abram caminho para o rei.
- Senhor Deus,
Rei dos céus,
Santo Filho do Pai,
Cordeiro de Deus que tira
o pecado do mundo,
ouvi nossa oração,
pois só vós sois o Senhor.
Só vós sois
o Altíssimo.
A glória de Deus Pai.
Amém.
O rei!
Ele está aqui!
O rei.
O rei!
O rei está aqui!
Salve, salve!
Remem com força!
Força!
Aquele é o barco dele!
Ele veio!
O milagre de
Corpus Christi!
Todos saúdem o rei!
- O rei!
- Contemplem o milagre!
O milagre!
Viva o rei!
Todos saúdem
o rei!
Parem aqui.
Digam que não avancem
mais.
- Segurem o barco.
- Parem!
- Está vendo ele?
- Não entendo.
O barco não está se movendo.
Eles pararam.
Ele parou.
Por que estamos
esperando?
Pensei que fôssemos
pra margem.
O senhor já desceu
o suficiente.
Já é o bastante
para ser visto.
Sua presença é sentida
entre eles.
Não achamos seguro que vá
à margem, meu senhor.
Enviaremos um mensageiro
para negociar em seu nome.
Não permitirá
que o rei fale?
Ele deseja
ouvir seu povo.
Estamos zelando
pelo rei,
pela pessoa real
de seu filho, madame.
Como disse, minha senhora,
ele não é uma isca.
Vá até a margem.
Descubra o que querem.
Diga-lhes para voltarem
pra casa.
Sim, meu senhor.
Como o uivo
de animais selvagens,
Barco.
Por que
ele parou ali?
Por que ele parou?
Ele está vindo.
Estão enviando
um barco.
Não pode ser o rei.
Eu vou?
Descubra quem é.
Voltarei com notícias.
Espere!
Espere.
Aqui está nossa petição
com a lista dos traidores.
Certifique-se de entregar
a vontade do povo.
Isso não está certo,
Tyler.
e você sabe disso.
Foi o que
nos prometeram!
Quem é esse garoto?
Força!
Isso não é adequado.
- É apenas um mensageiro.
- Força!
Quem é essa pessoa?
Parem de remar.
E-eu trago uma mensagem
do seu rei.
Ele pergunta
por que se reuniram.
Para apresentar nossas queixas
a ele, nada mais.
Fale sobre elas.
Levarei sua mensagem a ele.
Prometeram uma audiência
com nosso rei.
Prometeram que o rei
nos encontraria.
Primeiro ele precisa ouvir
toda a sua petição.
Não, nós não
aprovamos isso!
Olhe para isto.
Isso não está certo.
Senhor,
os rebeldes entregaram
a petição
ao escriba.
Não devo ao menos
recebê-la?
Façamos isso,
meu senhor.
Nós somos seu conselho.
Sujamos nossas mãos
pra manter as suas limpas.
Como desejar.
Obrigado, senhor.
É sensato.
Uma escolha sensata,
meu senhor.
O que é isso?
O rei considerará
sua petição...
mas ordena que primeiro
voltem pra suas casas.
Não!
Vocês devem voltar
para suas casas.
Ouve a revolta deles, escriba?
"Voltem para casa"?
- Sinto muito.
- Eles vieram ver o rei.
Vieram por um milagre.
Não posso controlá-los.
Sou apenas
um mensageiro.
De quem é a vontade,
deles ou dele?
De quem é a vontade?
A vontade dele ou a deles?
Aqui, rapazes.
É a petição deles,
meu senhor.
Eu sei disso, rapaz.
Uma lista.
Nossos nomes escritos
como traidores.
Voltem imediatamente
para a Torre.
Guardas, recuem.
Protejam o rei.
- Formem-se.
- Aos seus postos.
Remem!
- Ele não vem pra margem.
- O quê?
Fale com o povo,
John.
Disseram que considerarão
nossa petição,
mas, enquanto isso,
que voltemos para casa.
Escutem!
Os traidores
roubaram seu rei
e pisotearam nossa petição
na lama!
Eu disse que não podemos
confiar nessas pessoas.
Se o rei não vem até nós,
então digo que vamos até ele!
- Temos que ir até ele!
- Vamos!
Vamos! Vamos!
Formem-se.
Juntem as aldeias.
Lavrador, preciso de você
e seus homens na frente agora.
Nossa única chance
é nos apressarmos.
Avisem nossos irmãos
do outro lado do rio!
Marchamos
sobre Londres!
Agora!
Alyce.
Ordene aos remadores
que remem mais rápido.
Sim, meu senhor.
Mais rápido!
- Remadores, voltem pra Torre.
- Para a Torre!
Quando chegarmos
à Torre,
levem o rei
para seus aposentos.
Mantenham-no sob forte
vigilância o tempo todo.
- Sim, senhor.
- Remem!
Remem.
Nosso alvo
são os tribunais,
nosso alvo
são os registros,
nosso alvo é o palácio
e nada mais.
Nada de saques!
♪ A hora é agora... ♪
Libertaremos o rei
pacificamente.
E prenderemos os traidores
que o mantêm prisioneiro.
Então, e agora?
- Tem um novo plano?
- Ficaremos aqui e esperaremos
o tempo que for preciso até
os exércitos do rei voltarem.
O prefeito de Londres,
meu senhor.
Está preocupado
com a segurança da cidade.
A Torre não pode ser invadida.
O rei estará seguro aqui.
Decrete
um toque de recolher.
Cancele a festa.
Esvazie as ruas.
Cancelar a festa?
Está louco?
Está vendo
as multidões lá fora.
Não discuta, prefeito.
Apenas faça.
E reúna as milícias
dos seus mercadores,
e coloque-as
à disposição do rei.
Para ter nossas milícias
terá que pagar.
Proteção custa dinheiro.
Extorsão.
Guardas, escoltem o rei
até seus aposentos.
Digam a todos os
irmãos de Londres
que estamos indo
pra ponte.
Digam para baixarem
a ponte levadiça.
Eles precisam
agir agora.
Divulguem a todos
os paroquianos,
a todos prisioneiros
e mendigos.
Tragam todos pra nossa causa.
Vão!
Precisamos baixar
a ponte levadiça agora.
Tragam os mensageiros
aqui imediatamente.
Precisamos de mapas.
Tragam a carta da cidade.
Meus senhores, os rebeldes
se aproximam pelos dois lados.
Uma grande multidão vem do sul,
em direção à Ponte de Londres.
Ataquem somente
se forem atacados!
Preparem-se para tomar
a cidade!
Há também outra enorme multidão
se aproximando do portão leste.
Levem mensageiros
às torres de vigia.
Precisamos cobrir
a rota deles.
Precisamos saber onde estão
o tempo todo. Vão!
Temos que libertar
o rei!
Vamos, depressa!
Agora mesmo!
Juntem-se a nós!
Não tenham medo
de nós!
- Juntem-se a nós!
- Viemos aqui libertar o rei!
Viemos
libertar o rei.
Chegou a hora
de libertar o rei.
Juntem-se a nós.
Lutem por justiça.
Ele é refém.
Venham conosco. Venham conosco.
Tomaremos
os tribunais.
Tomem os palácios
junto ao rio.
O palácio de Hales.
O palácio
e o tribunal de Belknap.
Vão atrás do arcebispo!
Encontrem os traidores
e prendam-nos.
Venham conosco.
Juntem-se a nós.
Viemos libertar o rei.
Por aqui. Oeste. Oeste.
Ball! Ball!
Atrás do arcebispo!
Por aqui!
Vão.
O arcebispo!
Venham, venham.
Por aqui.
A ponte estava
levantada.
Como eles
atravessaram o rio?
Simpatizantes dos rebeldes
dentro da cidade
baixaram
a ponte levadiça.
Saíram das favelas
e se juntaram a eles.
Estão se dividindo
em três colunas.
Os rebeldes estão
por toda parte.
Vamos revistar
o local.
Encontrem o juiz-chefe
e prendam-no.
Arrebentem
todos os baús!
Levem tudo!
Vamos!
Entrem, entrem!
Viemos atrás
do arcebispo traidor!
Encontrem
o arcebispo!
Olhem isto!
Vejam como seu honrado
arcebispo vive!
Estão vendo isto?
Estão vendo?
Vejam como ele vive!
Viemos atrás
do traidor.
Viemos atrás do
Tesoureiro Hales.
Queimem tudo!
Todo registro,
todo nome,
toda falsa justiça
às chamas!
Olhem só tudo isso.
Onde eles estão?
Todos os palácios estão
em chamas, e estão queimando
- todos os registros.
- E os tribunais?
Montes de pergaminhos
queimando nas ruas.
Eles vieram destruir
a própria lei.
Isso não é obra
do homem.
É obra do diabo.
Seja do diabo ou não,
eles têm a cidade.
Cada parte dela!
Então reúna
suas milícias
e ganhe tempo pra nós
até os exércitos voltarem.
Então pague por elas.
Dê-nos um lugar à mesa!
Temos notícias
das torres de vigia.
A multidão mudou
de direção.
Estão indo
para a Torre.
Estão vindo
atrás de nós!
- Hugh!
- Sim, senhor.
Proteja todos
os portões.
Vigie a água.
William,
encontre um lugar.
Um pátio, um galpão,
algo sólido
que sirva
como nosso QG.
Os traidores devem estar
mantendo o rei prisioneiro
dentro da Torre.
Quero a Torre inteira
isolada.
Tyler!
Onde você estava?
Tyler,
podemos entrar?
É impossível.
Veja as muralhas.
Então vamos apenas esperar?
Podemos proteger a área
o melhor que pudermos.
Mas, se esperarmos,
eles voltarão
antes de fazê-los
morrer de fome.
Digo que devemos devastar
a cidade.
Achamos todos os juízes,
oficiais da lei...
E os mostramos
a justiça do povo.
Isso não ajuda nossa causa,
John Ball.
Guardam os registros
e ditam as leis.
É a destruição
da ordem deles
- que chama a atenção deles.
- Viemos atrás do rei.
Sim, viemos porque Deus
nos chamou.
Para testemunhar um milagre,
e aqui está ele.
O povo está falando.
É como foi escrito.
Não está escrito, John Ball.
Temos que moldar nosso destino.
- Está escrito!
- Temos que libertar o rei.
Temos que fazê-lo nos ouvir.
É o único jeito.
Rei! Rei!
Rei!
Chamem-no!
Chamem-no! Vamos!
- Chamem-no! Juntos!
- Rei! Rei!
- Todos juntos!
- Rei!
Rei! Rei! Rei!
- Vamos, vamos!
- Rei! Rei!
Rei! Rei!
Rei!
- Rei! Rei! Rei!
- Chamem-no!
- Rei! Rei! Rei! Rei!
Rei! Rei!
Rei!
Rei! Rei! Rei!
Meu senhor, os rebeldes
entraram na cidade.
Como...
Não tema, meu senhor.
A Torre
é inexpugnável.
Sua pessoa real...
Quanto tempo
até meus exércitos voltarem?
Dez dias,
meu senhor.
Dez dias?
Para meu reino
virar cinzas!
Seus velhos tolos.
Presumem me dizer
como ser rei.
Qual é seu conselho,
prefeito?
Meu senhor,
os mercadores de Londres
podem reunir sua milícia.
Todas as 24 zonas
estão dispostas,
mas não farão isso
de graça.
Meu senhor,
isso é chantagem.
Estão exigindo
40 mil libras.
Os mercadores
querem explorá-lo
no momento
de maior perigo.
Não há chantagem,
meu senhor.
- Proteção custa dinheiro.
- Sua insolência...
Seu conselho se ajoelha
por terras e privilégios
que o senhor
concede.
Mas não pagarão para manter
seu reino seguro.
- Explorando o rei!
- Você vai...
Escute.
Rei! Rei! Rei!
Rei! Rei!
Escute.
Não consegue ouvir
a fúria deles?
É hora de todos nós provarmos
da humildade.
Claro, senhor.
De fato.
Vou ouvir
suas queixas.
Escriba.
Diga que encontrarei
seus líderes amanhã.
Somente seus líderes,
fora das muralhas da cidade.
Prefeito.
Você me conduzirá.
Meu conselho
ficará aqui.
Para que não inflamem
ainda mais meu povo.
Vou encontrá-los,
e celebraremos juntos
nosso milagre.
- Nosso rei!
- Meu senhor.
- Ouça nossos clamores.
- Ouça-nos.
- Por favor.
Ouça nossa petição.
- Por favor, ajude-nos.
- Salve-nos.
Seu povo precisa do senhor.
- Ajude-nos.
- Por favor!
- Formem-se!
Espada!
Você é Tyler.
Seu soldado leal,
senhor.
Você lutou
por meu pai.
Derramou sangue por ele
na Aquitânia e na Espanha.
Qual é sua petição?
Um novo acordo,
meu senhor.
As riquezas do Domesday
devolvidas ao povo.
Impostos justos,
salários justos.
Aluguéis fixos.
Trabalhar onde quisermos.
Não ficar presos à terra
por nascimento, sem possuí-la,
e vender o que produzimos
com o suor de nosso rosto.
E por nossa rebelião,
nenhuma retaliação.
Essa é toda
a sua petição?
Toda, meu senhor.
Não.
Nós...
Precisamos
dos traidores.
Aqueles cujo enriquecimento
é a causa
do sofrimento
do povo.
John Ball, meu senhor.
O herege.
Traidores?
Tenho os nomes aqui,
meu senhor.
Os nomes do seu conselho,
Vocês pedem muito
ao seu rei.
Pedimos justiça,
meu senhor.
Para endireitar
os caminhos tortuosos.
Só isso.
E quanto a você?
Não é você quem
falou à margem do rio?
Sou eu, meu senhor.
Você não diz nada,
enquanto eles têm muito a dizer.
Eu...
eu não sou soldado.
Não sou padre.
Eu...
Eu... eu...
Sou apenas um lavrador.
Venho da terra,
meu senhor.
Eu...
Vivo dela.
E a ela retornarei
quando morrer.
Mas ela está arruinada,
meu senhor.
Somos forçados
a trabalhá-la
além do que ela
pode nos dar, e...
e nós também...
somos explorados...
além do que nossos corpos,
nossas almas...
podem suportar.
E aqueles que amamos,
meu senhor,
aqueles que perdemos...
na doença...
não descansam,
meu senhor.
Eles... eles nos assombram.
Torturam-nos em nossos sonhos.
Você os vê?
Eu os ouço,
meu senhor.
E o que eles dizem?
Dizem que não haverá paz
até sermos curados.
Deus os ouve.
Seu rei os ouve.
Suas exigências
serão atendidas.
Faremos um novo acordo
ainda hoje.
Baseado no
Livro de Domesday.
E o tormento que aflige
a todos nós chegará ao fim.
Iremos
ao scriptorium real
pra redigir cartas de liberdade
para todos que marcharam.
Sigam-nos até lá.
Você lhe dará
suas palavras,
e ele
as escreverá.
O que diz,
minha senhora?
O senhor se revelou
um verdadeiro rei, meu senhor.
Não é assim,
Lavrador?
O rei mais justo, minha senhora.
O rei mais misericordioso.
E os traidores?
Eles devem fazer parte disso.
A bandeira.
Os homens que procuram
estão na Torre.
Façam a justiça que julgam
devida, em meu nome.
Meu senhor.
A justiça tem um preço,
não tem?
E, quando for pago,
todos teremos paz.
Vocês têm meu reino
em suas mãos.
Usem-no
com sabedoria.
Rei Richard
e o verdadeiro povo.
e o verdadeiro povo!
Espada!
Trabalhe rápido, Lavrador.
Quando derramarmos sangue,
abriremos os portões do inferno.
Lavrador.
Venha.
Viva o rei.
À Torre!
Agora é a hora!
- Peguem todos!
- Traidores!
Cerquem-nos!
Os traidores!
- À Torre!
- Matem os traidores!
Avancem!
- Cortem suas cabeças!
- Justiça!
- O rei assim ordena.
- Entrem!
Encontrem os traidores!
Por aqui!
Viemos apenas
pelo conselho do rei!
Lá está ele!
Peguem-no!
- Ali está o enganador.
- Ele está aqui dentro.
Por aqui.
- Fiquem aí.
- Vamos arrancar suas tripas.
Ele está aqui!
Perdoai nossos pecados
e...
- Matem o porco!
- Vamos!
Olhe para mim!
Falamos que viríamos
atrás de você!
Não falamos?
Justiça!
Queremos justiça!
Cortem
a cabeça dele!
Levem-no
ao cadafalso!
Cortem
a cabeça dele!
Estamos tomando
o que é nosso!
Peguem-no!
Vamos!
Você vai morrer!
Matem-no!
Neste Corpus Christi!
É isso
que você busca?
Tudo isso
nos foi tirado.
Você falou
de sonhos febris.
Sim, meu senhor.
Sei do que você
fala.
Eu também desejo pôr fim
a esta necessidade.
Diga aos seus
companheiros
que os encontrarei ao amanhecer,
em Smithfield.
Para dar a cada um que marchou
sua carta...
diante deste grande
Livro de Domesday.
Meu senhor.
Avise-me
quando estiver feito.
Meu senhor.
E aja rápido,
antes que meu reino arda.
Venha comigo.
Não sei o que dizer
ou se já é tarde demais.
Basta dizer
as palavras...
e eu escreverei.
Quero ser livre.
Pode escrever isso?
Mantenham a procissão
em movimento.
Protejam os flancos.
Avancem.
Cuidem para que
nossos irmãos de Londres
não percam
o controle.
Precisamos
manter o controle
até que as cartas
sejam escritas.
Encontrem
o miserável!
Roubaram
nosso dinheiro!
Façam-nos pagar!
Cortem suas cabeças!
Precisamos de mais homens
na frente!
Você, venha aqui!
Nada de saques!
Os saqueadores
serão presos!
Cerquem
a Fleet Street.
Impeçam que avancem
mais.
Entendido.
Não queremos isso!
Teremos as cartas
pela manhã.
Precisamos dar aos escribas
o tempo de que precisam.
Está feito.
Certo. Agora uma para
cada aldeia que marchou.
Bedfordshire.
Precisamos de Bedfordshire.
Temos que ter cartas
para todos.
Não conseguimos impedir
os saques.
E agora estão matando
mercadores
nas ruas.
Essa não é
a nossa causa!
Esta é de
Hertfordshire, certo?
Mantenham
o espaçamento uniforme.
- Matem-nos!
- Traidores da Coroa!
Tirano!
Está se espalhando.
A multidão de Londres acertando
suas próprias contas.
Estão encurralando
mercadores flamengos
perto do rio,
matando-os nas ruas.
Mais rápido.
E o texto uniforme.
Esta, Kent.
Kent.
Essex aqui.
Temos que escrever
mais rápido.
Isso é loucura!
Estamos perdendo
o controle!
Dirija-se
à sua condessa.
Minha senhora.
Vejo que a árdua jornada
o deixou exausto...
e lançou dúvidas
sobre sua causa.
Estou envergonhado.
Não marchei para ver homens
justos perderem o rumo.
É a palavra
escrita
que concede
a liberdade,
que constrói
novos mundos,
não os uivos
da multidão.
Só duvido do poder
destas palavras,
se serão suficientes pra trazer
o milagre pelo qual viemos.
Sem palavras,
há apenas o caos
e o medo.
Preciso avisar sobre o encontro,
minha senhora.
Peguem todos,
rapazes!
Revistem suas capas!
Vão depressa para lá.
Ele não é camponês.
Justiça!
Ele é um homem rico.
Levem-no ao cadafalso.
Voltem.
Você deixou
meus filhos com fome!
Senhor,
tende piedade!
- Morto!
- Cortem a cabeça dele!
Matem-no!
As cartas estão escritas.
O rei os encontrará
ao amanhecer em Smithfield.
Foi a multidão
de Londres.
E a bebida.
Eles acreditam
que os comerciantes flamengos
estão roubando seus empregos.
Nós os empurramos de volta
para Cheapside.
Mais uma hora e teremos
o controle novamente.
Você sabia que haveria
derramamento de sangue.
Você mesmo o derramou
pra iniciar tudo isso.
Bem, não vim
por isso.
Para incendiar
o mundo.
Vê-lo queimar
e chamar isso de milagre.
Não é milagre.
Não é milagre algum.
É como Deus
determinou que fosse.
Tem certeza,
John Ball?
Tem certeza?
Se o fim for bom,
tudo estará bem.
Onde está Deus
em tudo isso?
Lavrador.
Ela gostaria
que você ficasse.
Você
não a conhecia.
Sei que não há nada pra você
de onde veio.
Não há nada
pra mim aqui.
Não haverá descanso
se você partir.
Nunca.
Como você sabe?
Porque também perdi
alguém.
Uma noite...
Uma noite
no meu convento...
Eu era jovem,
estava lá havia pouco tempo.
Um monge veio até mim
embriagado.
E ele...
Fizeram-me ter o filho dele
em segredo.
Quando chegou a hora, e o
cordão ainda não fora cortado,
arrancaram-na de mim.
Nunca soube para onde a levaram
ou o que fizeram com ela.
Só sei que nunca
mais a vi.
E me mandaram sair
sozinha pela noite...
enquanto o monge permanecia
seguro em suas orações.
Todas as noites,
ouço-a gritar por mim.
Todas as noites.
Por isso vim até aqui
buscar vingança.
E agora?
Só quero saber
que ela está dormindo.
E encontrar um lugar onde
eu também possa repousar.
Mas nunca o encontraremos
se partirmos agora.
Desculpe.
Tragam-no por aqui.
Saia daqui.
Você não está sozinho,
nem na dúvida,
nem na perda.
Todos nós somos...
atormentados.
Mas,
se caminharmos juntos,
tenho que acreditar que
encontraremos nosso caminho.
Voltaremos a estar
sob a graça de Deus.
Você os deixaria
orgulhosos.
Percorremos
muitas milhas.
Sim, percorremos.
Só quando descansarmos saberemos
que vitória conquistamos.
O verdadeiro
povo!
Mandou me chamar,
meu senhor?
Conhece o Priorado
de São João?
Conheço-o, senhor.
Fica perto,
bem perto de Smithfield.
Leve as cartas
e o Domesday para lá.
Para nossa paz
duradoura.
Não para o local
do encontro?
Não questione seu rei,
rapaz.
Apenas faça.
Meu senhor.
♪ Alegre é enquanto dura
o verão ♪
♪ Com o canto
dos pássaros ♪
♪ Mas já se aproxima
o sopro do vento ♪
♪ E o tempo rigoroso ♪
♪ Ei, ei,
que noite tão longa ♪
♪ E eu,
com grande injustiça ♪
♪ Sofro e lamento
sem cessar ♪
♪ Alegre é
enquanto dura o verão ♪
♪ Com o canto
dos pássaros ♪
♪ Mas já se aproxima
o sopro do vento... ♪
o sopro do vento ♪
♪ E o tempo rigoroso... ♪
- Mantenham a linha!
Mantenham!
Esperaremos aqui
pela chegada do rei.
Continuem trabalhando.
Olhem, olhem,
olhem.
O rei!
- O rei!
- O rei chegou!
Viva o rei!
Vai!
Meu senhor.
A onda de fúria
já passou?
Acredito que sim,
meu senhor.
Finalmente restauramos
a ordem.
Dêem uma cerveja
a este homem.
Onde estão as cartas?
As cartas,
você consegue vê-las?
Você conseguiu muito.
Bem, ainda há
muito a fazer.
Se quisermos construir
a grande sociedade,
devemos purificar
todas as igrejas.
Os padres honestos
que se esconderam
podem fazer
esse trabalho.
E estes homens,
eles estão prontos
para governar suas aldeias
por si mesmos,
de acordo com a lei
e leais ao seu bom rei.
Governar a si mesmos?
Em seu nome,
é claro.
Algo está errado.
Não,
algo está errado.
Venha comigo.
Vou levá-lo até
suas cartas.
Elas não estão aqui?
Estão no Priorado
de São João.
Ali adiante.
Iremos juntos.
E lá, você se ajoelhará
diante de mim
e se levantará
como Sir Wat Tyler.
Par do reino,
guardião do rei.
Não posso deixar
meus homens.
- Vai desafiar seu rei?
- Não, meu senhor.
Mas marchamos juntos,
e juntos devemos permanecer.
Até o fim.
Com você, é claro.
Não presuma que pode
tocar em seu rei.
Sem quer desrespeitá-lo.
É só o jeito de um soldado.
Acho que talvez
você não seja leal.
Quem é este homem, senhor?
Sempre fui leal.
- E um estranho diz o contrário.
- Ele é o prefeito de Londres.
Senhor, isso pode ser resolvido.
Seu povo está a sua espera.
Senhor, eu lhe imploro.
Podemos recomeçar.
Acho que conheço você,
Tyler.
- Você não é um ladrão?
- Não sou ladrão. Sou soldado.
Podemos fazer isso.
Eu lhe imploro.
Algo está errado.
Mostre-se, meu senhor.
Vamos pegar Tyler.
Guarda,
proteja o rei!
Eu sou seu rei
e seu capitão.
Baixem suas armas e sigam-me
rumo à liberdade!
Vai!
Não.
Vai! Vai! Vai!
Vai!
O grande tormento
acabou!
Baixem suas armas.
Baixem as armas.
Sigam-me até
o Priorado de São João,
onde suas cartas
de liberdade os aguardam.
Meu nobre servo, Sir Wat Tyler,
os encontrará lá.
Sigam-me.
Sigam seu rei.
Depressa!
Ajude-me.
♪ As ervas daninhas,
vejam-nas cair ♪
♪ O filho dos céus
pagará por tudo... ♪
Onde está Tyler?
- O quê?
- Onde está Tyler?
O rei não disse que
nos encontraria no priorado?
Descanse aqui.
Por favor, há homens...
homens nos seguindo.
Você apoia
nossa causa?
- Sim.
- Então avise os outros.
Ele nos traiu.
Vá!
Ali.
Senhor, por favor.
- Não. Esta é a casa de Deus!
- Saia.
- Ande!
- Misericórdia.
Escriba!
É uma armadilha!
Tyler está morrendo.
Avise o po...
Venha aqui!
Venha aqui.
Água.
Precisamos de água.
Em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
Olhem.
Lá estão elas.
As cartas
de liberdade.
Nossas cartas
nos aguardam.
Nossas cartas estão
ali.
O mundo nos espera.
Elas nos aguardam.
Nosso rei
é verdadeiro!
Impeçam-no antes
que avise os outros!
Comigo!
Nosso futuro nos espera!
Nosso rei, nosso verdadeiro rei
nos trouxe até aqui
para nossas cartas
de liberdade!
- Lá está ele!
- É verdade!
Meu povo...
o verdadeiro povo...
contemplem.
Suas cartas!
É uma armadilha!
Eles o mataram!
Mataram Tyler!
É uma armadilha!
Onde estão
suas armas?
Ele nos enganou!
É uma armadilha!
Onde estão
suas armas?
É uma armadilha!
Onde estão suas armas?
Ele nos enganou!
É uma armadilha!
Deixem-me passar!
E contemplem
também...
seu líder!
- Não!
- Traidor!
É uma armadilha!
- Tyler!
Não!
Tyler!
Seu traidor!
Guardas, agora!
Guardas!
Protejam-se!
Alyce! Alyce!
Vá!
Alyce, venha aqui!
Costas com costas!
Te recomendo, querido irmão,
a Deus Todo-Poderoso
e o entrego
ao seu Criador.
Precisamos
de uma saída.
- Precisamos de uma saída.
- Onde? Onde?
Aquela linha de árvores.
Todos para a linha
de árvores!
Todos para a linha de árvores,
por aqui!
Todos, aquela linha
de árvores ali!
- Sigam-nos.
- Ball!
- Venha conosco!
- Meu lugar é aqui.
Que Deus o acompanhe!
Por aqui!
Por aqui, para a floresta!
Cuidado!
Vamos!
Por aqui!
- Vamos, corram!
- Atrás das árvores!
- Vamos, andem!
- Para a floresta!
- Andem, andem! Vamos!
- Corram! Saiam da frente!
Por aqui!
Protejam-se.
Andem, andem, andem.
Pegue isto.
- Ali!
- Continuem correndo!
Aquela carroça! A carroça!
Tragam-na pra cá!
Juntem
aquelas carroças.
Formem uma linha.
Por aqui!
- Empurrem!
- Façam uma barricada.
Protejam-se!
- Rápido!
- Abram caminho!
Coloquem-na ali!
Vamos!
Levantem-se!
Andem!
Puxem!
Puxem, puxem, puxem!
Antes que os cavalos cheguem!
Rápido!
Protejam-se!
Saiam daqui.
Vão.
Mexam-se!
Vamos!
- Vamos. Uou.
- Uou. Uou.
Aqui.
Calma, calma.
Contornem por ali!
Vamos! Vamos!
Não é isso que você pediu
em oração?
Não sou eu o rei
por quem você rezou?!
O vencedor
dos meus inimigos!
O portador da paz.
O messias.
Não sou?!
Não sou?
- Uou.
- Parem!
Uou!
Por que paramos?
Fique dentro da carruagem,
Vossa Majestade.
Saiam da frente!
Ao rei!
- Peguem-no!
- Derrubem-no!
Ajude-me.
Hora de pagar.
Tenho algo
que é seu.
- Não o conheço.
- Olhe mais de perto.
Tem seu selo.
São apenas
palavras.
Nada mais.
Não, não, não.
É o milagre
pelo qual marchamos.
Não foi milagre
algum.
Vocês marcharam
por um sonho.
Faça isso.
Faça.
Pegue.
Misericórdia,
por favor!
Não.
Mate um rei...
e sempre haverá outro.
Agora governamos
a nós mesmos.
Lá na floresta,
onde você não pode nos ver.
Sem reis.
Apenas nós, sozinhos.
E todas as noites,
iremos até você
em seus sonhos,
e você nunca
terá paz.
★ Legendas: ★
Fred Cipriano
Interessado em filmes
e séries de guerra?
Peça um convite pro nosso canal
no e-mail warsuboots@gmail.com
sU-Boots
submersos em guerras